# DjangoTutorial

有些人说django很难用，很长一段时间之前我也这么认为，直到我用flask开发了一个项目用一年时间之后，
我就开始改变了对django固有的看法。原因是，我不想去在下一个项目开启之前就又去做重复的事情，比如说：
1. 为每个curd去专门写sql
2. 自己去专门编写一个连接池
3. 专门为自己的db模块组织代码结构，文件结构
4. 专门为自己的视图模块组织代码结构，文件结构
5. 各种其它的一些我不想再来一次的代码编写

所以，我决定用下django，我试图搭上django的快船逃离flask曾经的那片汪洋大海。是的，而且明显大脑在
告诫我，赶紧把之前的flask项目的代码删了吧。但是在上django的船之前需要对django有个初步的认识，我的
选择是先将官方的教程给吃透，后面再开始变通。

另外，我也有想法去扩展django的后台管理，基于这个宏伟的目标，我就必须去找django的创造者去索要我需要
的一切。YES，这次就是开始官方教程的学习。然后我发现django的教程总是完成初步目标之后就来一次代码优化，
但是我又不想忘记还有这么一种复杂的写法，所以我决定多弄点分之，每次有大更改之前就新建一个分之。

这样就能知道，优化之前和优化之后形成的鲜明的对比，这样也能体现继续学习下去的必要性。由于继续学习，我了解
到了能将代码量减少到50%，这是多么令人激动的结果。看起来我们的行动很有价值，不是吗？

## Ruseable App

由于我在使用pycharm移动文件夹的时候，pycharm自动把我views.py和templates中的模版路径修改了，所以导致
我打包应用之后一直报错，说找不到模版。后来我仔细核对了上一个版本的代码之后惊奇的发现居然路径已经被ide自动
修改成了错误的了。

由此可见，不能完全依靠ide。ide有时候也是会出现错误的。

不过由这个学习过程，至少在以后能够避免出现比较严重的错误。

但是结果是好的，以后我也能写出可以重用的django应用。

至此，整个django官方教程的文档就学习完毕了。

## 前言

笔者本身就已经对官方文档已经看了很多次了，那是在我研究djangorestframework框架的时候，由于一开始不知道
甚至看不懂那些代码和如何随心所欲的使用，我是重点看了django的认证，后面才渐渐的在DRF展开了后续的工作。

后来，由于觉得DRF确实很优秀，所以我才开始考虑来系统的把django学习一遍。

然后说说笔者之前工作中使用过的一些python web框架。

1. tornado
2. flask

我在工作中主要用这两个框架，tornado老实说是一个孤儿框架，为什么这么说？它的生态并不是那么可靠，很有可能出现
你无法理解的错误。所以我之前的一个项目主要是做《ip代理池》的web api。你懂的，我也不敢用来做一些涉及交易的东
西。至于性能我觉得也是分场景的，像tornado由于是单线程的模型，由于笔者写过一个基于python的单线程epoll消息
队列，所以对异步单线程笔者有一点心得，这个东西的应用场景只适合短消息并发场景，如果存在很长字符串的那种大量消息
通信，tornado是不可靠的。所以，torando用来做社交应用没问题，如果你们不相信，可以去qq窗口发送无限制长度的
消息试试，qq是不允许发送的。另外之前，qq没有修复这个bug时，我是直接把qq客户端给搞崩溃了。而且tornado的稳定
性还值得推敲。**如果您愿意冒这个风险的话，还是可以考虑使用。** 至于笔者更愿意不去面对这些问题，由于各种懒，各
种借口，我宁愿选择其它的框架。**当然在不怎么重要的地方用用也无伤大雅**。

也并不是说tornado不是一个好东西，我可以肯定的说tornado是个好框架，不好的是它的生态和验证的稳定性和可靠性。

flask我在工作中也用过一次，也是做做简单的api，也是用在无关紧要的地方。另外使用flask开发半年或者1年时间之后
可以考虑开始了解和学习django相关的生态技术。flask用于学习web基础是很不错的选择，等基础打好之后才能去了解更
复杂的框架，而且用flask之后，我相信对于前端基础也是基本上能及格了，这时候再去看vue, react，以及其它的前端
框架也不会束手无策。

也可以直接去看django，但是作为初学者，我觉得会碰一鼻子的灰。碰壁的原因我觉得可以用清华大学教授写的推荐序上说
的："了解过去才能理解现在，理解过去和现在才能预判未来"，前面这句话深深的在笔者的身上完美的体现。软件人才一直是
国家人才缺口最大的，如何走在最正确的道路上学习而少走弯路，快速的成长才是最关键的。

django只是国外十多年前就已经存在的东西，如果你的数学不够做数学分析和人工智能，笔者建议走快速开发的方向。虽然
curd没有多少技术含量，但是，如果你足够快，我相信还是能继续在软件这个行业中走下去。毕竟，不是所有人都是数学天才
。

并且算法工程师如果将大量的时间用在了学习这些框架上面，我想，他们的算法能力也会大打折扣。应该让这些人才各司其职
。所以作为这个时代的90后，我们应该根据自己的资质去选择最适合自己发展的道路。从而和那些自己短处上的人才合作。也
算是一种有用的努力。

所以，django是非计算机科学方向的软件技术从业者必须掌握的技术。并且python可以很方便的调用c++编写的动态链接库。
这样就很容易进行分工，算法工程师使用c++或者python编写算法库，然后我们整合到我们的应用中。

所以，python从业者，django非常有必要掌握。